
problem(pralka, "Programy nie uruchamiają się po zamknięciu drzwiczek.").
problem(pralka, "Nie można uruchomić lub wybrać programu.").
problem(pralka, "Woda wewnątrz pralki.").
problem(pralka, "Pralka nie nabiera wody.").
problem(pralka, "Pralka nie spuszcza wody. ").
problem(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ").
problem(pralka, "Spod pralki wycieka woda. ").
problem(pralka, "Pralka zatrzymała się na krótko po rozpoczęciu programu. ").
problem(pralka, "Pralka zrzuca wodę zaraz po jej pobraniu. ").



powod(pralka, "Programy nie uruchamiają się po zamknięciu drzwiczek.", "Nie naciśnięto przycisku Start/Pauza/Anuluj.").
powod(pralka, "Programy nie uruchamiają się po zamknięciu drzwiczek.", "W przypadku załadowania zbyt dużej ilości prania mogą wystąpić problemy z zamykaniem drzwiczek.").

powod(pralka, "Nie można uruchomić lub wybrać programu.", "Pralka przełączyła się w tryb autoochrony z uwagi na problem z zasilaniem (np. napięcie w sieci, ciśnienie wody itp.) ").

powod(pralka, "Woda wewnątrz pralki.", "Ze względu na proces kontroli jakości w trakcie produkcji we wnętrzu pralki pozostało trochę wody. ").

powod(pralka, "Pralka nie nabiera wody.", "Kran jest zakręcony ").
powod(pralka, "Pralka nie nabiera wody.", "Wąż dopływu wody jest zagięty. ").
powod(pralka, "Pralka nie nabiera wody.", "Filtr dopływu wody jest zatkany. ").
powod(pralka, "Pralka nie nabiera wody.", "Nie zamknięto drzwiczek. ").

powod(pralka, "Pralka nie spuszcza wody. ", "Wąż spustowy wody jest zatkany lub zagięty. ").
powod(pralka, "Pralka nie spuszcza wody. ", "Filtr pompy jest zatkany. ").

powod(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ", "Pralka nie stoi równo. ").
powod(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ", "Do filtru pompy dostał się jakiś twardy przedmiot. ").
powod(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ", "Nie usunięto śrub zabezpieczających pralkę w transporcie. ").
powod(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ", "Za mało prania w pralce. ").
powod(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ", "Za dużo prania w pralce. ").
powod(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ", "Pralka opiera się o jakiś sztywny przedmiot. ").

powod(pralka, "Spod pralki wycieka woda. ", "Wąż spustowy wody jest zatkany lub zagięty. ").
powod(pralka, "Spod pralki wycieka woda. ", "Filtr pompy jest zatkany. ").

powod(pralka, "Pralka zatrzymała się na krótko po rozpoczęciu programu. ", "Pralka zatrzymała się na chwilę z uwagi na niskie napięcie. ").

powod(pralka, "Pralka zrzuca wodę zaraz po jej pobraniu. ", "Wąż spustowy jest na nieodpowiedniej wysokości. ").


rozwiazanie(pralka, "Programy nie uruchamiają się po zamknięciu drzwiczek.","Nie naciśnięto przycisku Start/Pauza/Anuluj.", "Naciśnij przycisk Start/Pauza/Anuluj.").
rozwiazanie(pralka, "Programy nie uruchamiają się po zamknięciu drzwiczek.","W przypadku załadowania zbyt dużej ilości prania mogą wystąpić problemy z zamykaniem drzwiczek.", "W takim przypadku należy zmniejszyć ilość prania i upewnić się, że drzwiczki są prawidłowo zamknięte.").

rozwiazanie(pralka, "Nie można uruchomić lub wybrać programu.","Pralka przełączyła się w tryb autoochrony z uwagi na problem z zasilaniem (np. napięcie w sieci, ciśnienie wody itp.) ", "Wyłączenie i ponowne włączenie pralkipowoduje anulowanie programu. Naciśniji przytrzymaj przez 3 sekundy przyciskWł./Wył.").

rozwiazanie(pralka, "Woda wewnątrz pralki.","Ze względu na proces kontroli jakości w trakcie produkcji we wnętrzu pralki pozostało trochę wody. ", "To nie jest usterka; woda ta nie szkodzipralce").

rozwiazanie(pralka, "Pralka nie nabiera wody.","Kran jest zakręcony ", "Odkręć krany").
rozwiazanie(pralka, "Pralka nie nabiera wody.","Wąż dopływu wody jest zagięty. ", "Wyprostuj wąż.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka nie nabiera wody.","Filtr dopływu wody jest zatkany. ", "Oczyść filtr.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka nie nabiera wody.","Nie zamknięto drzwiczek. ", "Zamknij drzwiczki.").

rozwiazanie(pralka, "Pralka nie spuszcza wody. ","Wąż spustowy wody jest zatkany lub zagięty. ", "Przeczyść lub rozprostuj wąż spustuwody.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka nie spuszcza wody. ","Filtr pompy jest zatkany. ", " Oczyść filtr pompy.").

rozwiazanie(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ","Pralka nie stoi równo. ", "Ustaw pralkę równo, regulując nóżki.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ","Do filtru pompy dostał się jakiś twardy przedmiot. ", "Oczyść filtr pompy.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ","Nie usunięto śrub zabezpieczających pralkę w transporcie. ", "Usunąć śruby zabezpieczające.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ","Za mało prania w pralce. ", "Dodaj więcej prania do pralki.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ","Za dużo prania w pralce. ", "Wyjmij trochę prania z pralki lubręcznie rozłóż pranie w pralce bardziejrównomiernie").
rozwiazanie(pralka, "Pralka drga lub hałasuje. ","Pralka opiera się o jakiś sztywny przedmiot. ", "Upewnij się, że pralka o nic się nie opiera").

rozwiazanie(pralka, "Spod pralki wycieka woda. ","Wąż spustowy wody jest zatkany lub zagięty. ", "Przeczyść lub rozprostuj wąż spustuwody.").
rozwiazanie(pralka, "Spod pralki wycieka woda. ","Filtr pompy jest zatkany. ", "Oczyść filtr pompy.").

rozwiazanie(pralka, "Pralka zatrzymała się na krótko po rozpoczęciu programu. ","Pralka zatrzymała się na chwilę z uwagi na niskie napięcie. ", "Następnie wznowi działanie, gdy napięciez powrotem osiągnie normalny poziom.").

rozwiazanie(pralka, "Pralka zrzuca wodę zaraz po jej pobraniu. ","Wąż spustowy jest na nieodpowiedniej wysokości. ", "Podłącz wąż spustu wody tak, jak opisanow instrukcji obsługi.").

rozwiazanie_wiedza(Problem, Powod, Rozwiazanie) :-
    problem(Pralka, Problem),
    powod(Pralka, Problem, Powod),
    rozwiazanie(Pralka, Problem,Powod, Rozwiazanie).


rozwiaz_problem(N,Problem,Powod,Rozwiazanie) :-
    wypisz_problemy,
    znajdz_problem_od_numeru(N,Problem,Powod,Rozwiazanie).



wypisz_problemy :-
    write('Wybierz problem z listy'),nl,
    findall(Problem, problem(_, Problem), Problemy),
    numeruj_i_wypisz(Problemy, 1).

numeruj_i_wypisz([], _).
numeruj_i_wypisz([Problem | Problemy], N) :-
    write(N), write('. '), write(Problem), nl,
    N1 is N + 1,
    numeruj_i_wypisz(Problemy, N1).

znajdz_problem_od_numeru(N, Problem,X,Y) :-
    read(N),
    znajdz_problem(N, Problem),
    rozwiazanie_wiedza(Problem, X, Y).

znajdz_problem(N, Problem) :-
    findall(P, problem(_, P), Problemy),
    length(Problemy, Count),
    N > 0,
    N =< Count,
    element_at(N, Problemy, Problem).

element_at(1, [X|_], X) :- !.
element_at(N, [_|Xs], X) :-
    N > 1,
    N1 is N - 1,
    element_at(N1, Xs, X).



