
problem(pralka, "Programy nie uruchamiają się po zamknięciu drzwiczek.").
problem(pralka, "Pralka nie pobiera wody.").
problem(pralka, "Pralka nie wiruje.").

powod(pralka, "Programy nie uruchamiają się po zamknięciu drzwiczek.", "Nie naciśnięto przycisku Start/Pauza/Anuluj.").
powod(pralka, "Pralka nie pobiera wody.", "Zablokowany przewód doprowadzający wodę.").
powod(pralka, "Pralka nie wiruje.", "Uszkodzony silnik wirnika.").

rozwiazanie(pralka, "Programy nie uruchamiają się po zamknięciu drzwiczek.", "Naciśnij przycisk Start/Pauza/Anuluj.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka nie pobiera wody.", "Sprawdź, czy przewód doprowadzający wodę nie jest zablokowany lub zgnieciony. Upewnij się, że kran jest otwarty i woda jest dostępna.").
rozwiazanie(pralka, "Pralka nie wiruje.", "Skontaktuj się z serwisem technicznym w celu naprawy silnika wirnika.").

rozwiazanie_wiedza(Problem, Powod, Rozwiazanie) :-
    problem(Pralka, Problem),
    powod(Pralka, Problem, Powod),
    rozwiazanie(Pralka, Problem, Rozwiazanie).

